# 使用强化学习训练模型生成PPT的内容

## 数据集[data_process](data_process)目录
使用中文新闻数据DavideTHU/chinese_news_dataset
包含3个字段，100条训练数据，url和output有用，instruction无用
{'url': 'https://www.toutiao.com/article/7360031367012385318', 
'output': '北京时间4月21日足坛各项赛事火热进行，德甲第30轮拜仁大胜，阿森纳重回英超榜首，曼城绝杀切尔西闯进足总杯决赛上演疯狂一夜，下面就看看各场比赛的精彩综述。\n\n欧冠闯进四强的拜仁重燃斗志，联赛面对柏林联合毫不手软，格雷茨卡禁区抽射球进先拔头筹，诺伊尔连续化解险情，上半场补时凯恩任意球直接破门扩大优势，易边再战球队攻势不减，穆勒头顶脚踢梅开二度，特尔进球建功，尾声阶段费尔特森扳回一球，最终拜仁5-1大胜柏林联合。虽然已经提前无缘德甲冠军，但拜仁欧战仍有希望，他们需要在联赛打出强势表现保持状态，等到欧冠半决赛和皇马才能展现出势均力敌的对决增加悬念。\n\n\n\n枪手场面占据优势，但能看到球员因为多线作战表现不尽人意，尤其临门一脚效果欠佳，好在临近中场热苏斯扛住防守球员回球助攻特罗萨德破门。进入下半场互有攻守，没有绝对的良机，最后第95分钟厄德高进球终结悬念，全场结束阿森纳2-0战胜狼队。\n\n开局阶段蓝月亮的显得格外疲惫，传球失误频频，遭遇逼抢轻易丢失球权，如此表现让球迷看得胆战心惊。蓝军斗志昂扬踢得格外强势，但部分球员表现过于抽象，就比如雅克松绝佳单刀都过掉门将居然愣在禁区选择回传被解围，要点球的时候可没这样无私，场面压制可进球迟迟没有产生。\n\n回到下半场雅克松近距离再度获得良机依然没能把握，瓜帅相继调整阵容，蓝月亮全队依靠顽强的意志坚持，多库的登场对于球队边路确实明显改善，第84分钟丁丁下底横扫门前，对方没能解围远，后点的B席包抄破门一锤定音，全场结束曼城1-0战胜切尔西晋级决赛，这场胜利着实来之不易。\n', 
'instruction': '\n命令: \n给你一篇文章的主题。 创建一篇引人入胜的文章，对所选主题提供独特的视角。 首先制作一个引人注目的标题，反映内容的本质。\n将文章概述为引言、正文和结论部分。 以强有力的开场白开始，深入研究正文的详细分析，最后总结要点。\n在适当的情况下加入轶事或视觉效果以确保参与度。 修改您的文章，使其清晰、连贯和正确。 最后以号召性用语来鼓励读者参与。\n旨在发表经过充分研究、富有洞察力和原创性的评论，符合新闻标准并引发有意义的讨论。\n\n\n话题: 2-0！5-1！足坛疯狂一夜：阿森纳登顶，拜仁大胜，曼城绝杀晋级！\n\n输出文字: \n'}

python download_data.py

数据集:
[train_url_content.jsonl](train_url_content.jsonl)

## 生成问题场景，覆盖现有场景
python generate_questions.py
python data_convert.py
输出文件,训练数据和测试数据
[questions.jsonl](questions.jsonl)
[scenarios.jsonl](scenarios.jsonl)


## MCP工具准备，搜索工具
[mcp_search](mcp_search)


## 训练模型

## 修改prompt
[prompt.py](train_test_model%2Fprompt.py)

## 训练模型
[train_test_model](train_test_model)
python -m train_test_model.model_train

